# O que é GitHub? Diferença entre Git e GitHub

## Introdução

O **GitHub** é uma plataforma de hospedagem de código-fonte baseada em Git, que facilita a colaboração entre desenvolvedores e equipes. Ele permite armazenar repositórios Git na nuvem, contribuindo para o compartilhamento e gerenciamento de projetos.

## O que é GitHub?

O GitHub é um serviço que fornece uma interface amigável e recursos adicionais para trabalhar com repositórios Git. Com ele, é possível:

- Criar e gerenciar repositórios públicos e privados.
- Colaborar com outros desenvolvedores usando pull requests.
- Rastrear problemas e discutir melhorias através do sistema de issues.
- Automatizar fluxos de trabalho com GitHub Actions.
- Hospedar sites estáticos diretamente pelo GitHub Pages.

## Qual a diferença entre Git e GitHub?

| **Git** | **GitHub** |
|---------|-----------|
| Sistema de controle de versão distribuído. | Plataforma de hospedagem para repositórios Git. |
| Funciona localmente no computador do usuário. | Repositórios são armazenados na nuvem. |
| Gerencia versões e mudanças no código. | Facilita a colaboração e revisão de código. |
| Pode ser usado sem conexão com a internet. | Requer internet para acessar e sincronizar repositórios. |

## Por que usar o GitHub?

### 1. **Facilidade na Colaboração**
O GitHub permite que desenvolvedores trabalhem juntos em um projeto, enviando alterações e sugerindo melhorias de forma organizada.

### 2. **Gerenciamento de Código na Nuvem**
Os repositórios ficam armazenados online, facilitando o acesso e o backup do código.

### 3. **Histórico de Alterações e Revisões**
Cada mudança no código pode ser acompanhada e revisada, permitindo rastrear quem fez o quê e quando.

### 4. **Integrações e Automação**
O GitHub oferece ferramentas como **GitHub Actions** para automatizar testes, deploys e outras tarefas.

### 5. **Comunidade e Open Source**
Muitos projetos de código aberto são hospedados no GitHub, permitindo aprendizado e colaboração com desenvolvedores do mundo todo.

## Exemplo: Criando um Repositório no GitHub

1. Acesse [GitHub](https://github.com/) e crie uma conta.
2. No painel principal, clique em **Novo Repositório**.
3. Escolha um nome para o repositório, defina a visibilidade (público ou privado) e clique em **Criar Repositório**.
4. Para conectar um repositório local ao GitHub, use os comandos:

```sh
# Inicializar Git no diretório
git init

# Adicionar repositório remoto
git remote add origin https://github.com/usuario/repo.git

# Enviar arquivos para o GitHub
git push -u origin main
```

## Resumo
- **GitHub** é uma plataforma de hospedagem de código baseada em Git.
- Ele facilita a colaboração, o versionamento e o gerenciamento de projetos.
- O **Git** funciona localmente e controla versões, enquanto o **GitHub** armazena e compartilha código na nuvem.
- Oferece ferramentas avançadas como **pull requests, issues e GitHub Actions**.

---

Agora que entendemos a diferença entre Git e GitHub, no próximo tópico veremos um pouco mais sobre a história e criação do Git!