# Primeiras Configurações do Git (`git config`)

## Introdução

Antes de começar a usar o Git, é essencial realizar algumas configurações iniciais para garantir que os commits tenham autoria correta e que o ambiente esteja configurado conforme sua preferência. O comando `git config` permite definir configurações globais e específicas de repositórios, como nome de usuário, e-mail e editor de texto padrão.

## Configurando Nome e E-mail

Cada commit no Git contém informações sobre o autor. Para garantir que suas contribuições sejam corretamente atribuídas, configure seu nome e e-mail da seguinte forma:

```sh
# Definir nome do usuário
git config --global user.name "Seu Nome"

# Definir e-mail do usuário
git config --global user.email "seuemail@example.com"
```

- **O uso da opção `--global` faz com que essas configurações sejam aplicadas a todos os repositórios no seu sistema.**  
- **Caso queira definir um nome e e-mail diferentes para um repositório específico, remova `--global` e execute os comandos dentro do repositório desejado.**

Exemplo de configuração local (válida apenas para o repositório atual):

```sh
cd meu-projeto

git config user.name "Nome Específico"
git config user.email "email@especifico.com"
```

## Definindo o Editor de Texto Padrão

O Git pode abrir um editor de texto para mensagens de commit e outras interações. Você pode configurar seu editor preferido com:

```sh
# Configurar o Vim como editor padrão
git config --global core.editor "vim"

# Configurar o Nano como editor padrão
git config --global core.editor "nano"

# Configurar o VS Code como editor padrão
git config --global core.editor "code --wait"
```

Se você usa outro editor, basta substituir pelo comando correspondente.

## Verificando e Alterando Configurações

Para visualizar as configurações atuais do Git, use:

```sh
git config --list
```

Se precisar alterar algum valor, basta executar o comando `git config` novamente com o novo valor desejado.

Para remover uma configuração, utilize:

```sh
git config --global --unset user.email
```


## Resumo

- Configurar nome e e-mail com `git config --global user.name` e `git config --global user.email`.  
- Definir um editor de texto padrão com `git config --global core.editor`.  
- Verificar configurações com `git config --list`.  
- Alterar configurações repetindo os comandos com novos valores.  
- Remover configurações com `git config --global --unset <chave>`.

---

Agora que seu Git está configurado corretamente, você pode começar a trabalhar com repositórios e versionar seus projetos com eficiência! 🚀