# O que são Branches e Como Funcionam?

## Introdução

Branches (ou "ramificações") são uma das funcionalidades mais poderosas do Git. Elas permitem que você trabalhe em diferentes versões de um projeto simultaneamente, sem afetar a versão principal do código. Isso é essencial para desenvolver novos recursos, corrigir bugs e colaborar em equipe de forma eficiente.


## O Conceito de Branches

Uma branch no Git é como uma "linha do tempo" separada do seu código. O Git permite criar novas branches a partir da principal (geralmente chamada de `main` ou `master`), trabalhar nelas e depois mesclar as mudanças de volta à branch principal.

Cada repositório Git começa com uma branch padrão (geralmente `main`). A partir dela, você pode criar quantas branches quiser para diferentes propósitos.


## Benefícios do Uso de Branches

✅ **Trabalho isolado**: Você pode desenvolver um recurso sem afetar o código principal.  
✅ **Facilidade de colaboração**: Várias pessoas podem trabalhar em diferentes branches sem conflitos.  
✅ **Correção rápida de bugs**: Permite corrigir erros sem interromper o fluxo de desenvolvimento.  
✅ **Testes e experimentação**: Possibilita testar novas ideias sem comprometer o código estável.  


## Como Funciona na Prática?

### Criando uma Nova Branch
Para criar uma nova branch chamada `nova-feature`, use:
```sh
git branch nova-feature
```
Isso cria a branch, mas você ainda não mudou para ela.

### Mudando para uma Branch
Para alternar para a nova branch, use:
```sh
git checkout nova-feature
```
Ou, de forma mais moderna:
```sh
git switch nova-feature
```

### Listando Branches Existentes
Para ver todas as branches do repositório, use:
```sh
git branch
```
A branch atual será marcada com um `*`.

## Resumo

✅ **Branches** permitem trabalhar em diferentes versões do projeto ao mesmo tempo.  
✅ **Criar branches** evita modificar diretamente a versão principal do código.  
✅ **Comandos principais**: `git branch`, `git switch`, `git checkout`.  

---

Agora que você entende o conceito de branches, no próximo tópico veremos como criar, listar e excluir branches no Git! 🚀