# Ignorando Arquivos com .gitignore

## Introdu칞칚o

Em muitos projetos, alguns arquivos n칚o precisam ser versionados, como arquivos de configura칞칚o, logs e depend칡ncias geradas automaticamente. Para evitar que esses arquivos sejam rastreados pelo Git, usamos um arquivo especial chamado `.gitignore`.

## Criando um Arquivo `.gitignore`

Para ignorar arquivos, basta criar um arquivo chamado `.gitignore` na raiz do reposit칩rio e listar nele os arquivos ou diret칩rios que devem ser ignorados.

```sh
touch .gitignore
```

Agora, podemos editar o arquivo `.gitignore` usando o seu editor de c칩digo favorito e adicionar regras para ignorar arquivos espec칤ficos.

## Exemplo de Uso

```sh
### Ignorar um Arquivo Espec칤fico
config.env

#Ignorar um Diret칩rio
node_modules/

#Ignorar Todos os Arquivos de um Tipo Espec칤fico
*.log
```

Escrevendo isso no `.gitignore` impede que qualquer arquivo chamado `config.env`, diret칩rio com o nome `node_modules/` e arquivo com a extens칚o `.log` seja rastreado pelo Git.

## Verificando se um Arquivo Est치 Sendo Ignorado

Para verificar se um arquivo est치 sendo ignorado corretamente pelo `.gitignore`, use:

```sh
git check-ignore -v nome-do-arquivo
```

## Resumo

- **`.gitignore`**: Define arquivos e diret칩rios que o Git deve ignorar.  
- **Regras**: Pode ignorar arquivos espec칤ficos, diret칩rios e tipos de arquivos.  
- **`git check-ignore -v`**: Verifica se um arquivo est치 sendo ignorado corretamente.

---

Agora voc칡 sabe como usar `.gitignore` para manter seu reposit칩rio limpo e organizado! 游