# Visualizando Mudanças no Git

## Introdução

Para acompanhar as alterações feitas no código, o Git oferece comandos que permitem comparar versões de arquivos. Os principais comandos para visualizar mudanças são `git diff` e `git show`. Neste capítulo, vamos explorar como usá-los.

## Comparando Alterações com `git diff`

O comando `git diff` permite visualizar as diferenças entre versões de arquivos antes de serem confirmadas.

### Verificar mudanças no diretório de trabalho:
```sh
git diff
```
Isso mostra as diferenças entre os arquivos modificados e a última versão commitada.

### Verificar mudanças que estão no staging (prontas para commit):
```sh
git diff --staged
```
Esse comando exibe as diferenças entre os arquivos adicionados ao staging e o último commit.

### Comparar dois commits específicos:
```sh
git diff commit1 commit2
```
Substitua `commit1` e `commit2` pelos hashes dos commits que deseja comparar.

## Visualizando Alterações em um Commit com `git show`

O comando `git show` permite visualizar detalhes de um commit específico, incluindo as modificações feitas nos arquivos.

```sh
git show <commit>
```
Substitua `<commit>` pelo hash do commit que deseja inspecionar.

>### :bulb: Lembre-se
>Um **hash** é um código gerado pela criptografia **SHA-1**, para diferenciar cada commit.<br><br>
>Você pode ver o hash de um commit usando o `git log`

Exemplo prático:
```sh
git show HEAD
```
Isso exibe as mudanças feitas no último commit.

## Resumo

✅ **`git diff`**: Compara diferenças entre versões de arquivos.  
✅ **`git diff --staged`**: Mostra as diferenças nos arquivos que estão no staging.  
✅ **`git diff commit1 commit2`**: Compara dois commits específicos.  
✅ **`git show <commit>`**: Exibe detalhes e modificações de um commit.

---

Agora você sabe como visualizar mudanças no Git antes e depois de um commit! 🚀